# Agent for ML

Данный репозиторий представляет собой исследование различных агентов на основе больших языковых моделей для решения ML задач. 

# Ключевые компоненты проекта:
## 1.Агентная система на LLM

Реализация моно или мультиагентной архитектуры, где каждый агент использует LLM для принятия решений.

Поддержка динамической адаптации пайплайна под специфику задачи (классификация, регрессия).

Интеграция с OpenAI GPT (gpt-4o-mini, gpt-4o)

## 2.Датасеты

В репозитории лежат датасеты на которых производилась оценка качества агентных и AutoML систем.

## 3.AutoML

Использовали AutoML решения для сравнения полученных результатов агентных систем и оценки их качества.

# Структура репозитория 
* *agents* - реализация агентных систем и их метрики.
* *automl_test* - реализация AutoML решений и их метрики.
* *datasets* - табличные данные используемые для оценки систем.
* *research* - часть проанализированных статей на смежные темы с нашим проектом.
  
# Выводы
Основные Наблюдения:
Задача "User Churn" (Отток клиентов):
Агентная система ("Manager + MLE") продемонстрировала выдающуюся эффективность: достигла практически идентичного ROC-AUC с лучшим AutoML (LightAutoML), но более чем в 2 раза быстрее.


Задача "Flat Price" (Цена квартиры):
FLAML (AutoML) оказался оптимальным по балансу RMSE и времени.
Агентная система ("MLE + planning") достигла наилучшего RMSE среди всех подходов, но потребовала наибольшего времени. Конфигурация с “Менеджером” и планированием предложила хороший компромисс.